영상의 초반 부분, 지난 10년간 AI 기술이 폭발적으로 진화했다는 내용이 있었는데, 나는 이 말에 전적으로 공감한다.
2021년에 컴퓨터 공학 개론이라는 강의를 들었는데, 그때 사용한 교재에서 연습 문제 몇 개가 과제로 나왔었다.
전공 교재의 대부분은 연습 문제에 대한 답지가 없고, 있다고 하더라도 홀수문제 또는 짝수문제만 정답을 제공하는 경우가 있다.
역시 과제에 대한 답지는 없었고 직접 풀어내거나 아니면 인터넷에서 정답을 검색해서 찾아내는 수 밖에 없었다.
하지만 직접 푸는 것은 무리였고 결국 인터넷에 의존하는 수 밖에 없었는데, 아무리 검색을 해봐도 해당 문제에 대한 답은 찾을 수 없었고 심지어 외국의 솔루션 사이트인 Chegg에까지 들어가 봤지만 그곳에도 답은 없었다.
내가 풀 수도 없고 답을 검색해 찾을 수도 없으니 내가 할 수 있는 것이라곤 아무것도 없았다.

2022년, 내가 군대를 가기 전에는 지금의 챗GPT 처럼 마법의 도구가 없었다. 코딩을 하던 중 무언가 모르는 부분이 있다고 하면 관련 책을 사서 찾아보거나, 아니면 나 이전에 해당 부분을 시도했던 사람이 카페나 블로그에 올린 것을 보던가 하는 방법밖에 몰랐다.
하지만 2023년 8월, 전역을 하고 나와보니 내가 알던 모든 것이 달라져있었다. 
코드에서 모르는 부분을 찾으려 책을 찾거나 검색을 하지 않고, 챗GPT에게 물어보거나 요청만 하면 무엇이든지 해결해주는 세상으로 바뀌어있었다.

문제가 있었다면 영상에서 언급했던 할루시네이션과 일관성 문제였다.
4가지 주제에 대해 30분~40분 간 대화를 하다 보면 언제부턴가 내가 원하던 것이 아닌 전혀 쌩뚱맞은 부분을 계속해서 말해주는데 사실과 다른 내용을 말해주거나, 30초 전에 말했던 내용과 살짝 맞지 않는 내용을 말해주기 시작한다.
하지만 시간이 지나면서 2025년이 되며 사용해본 바로는 할루시네이션은 이전과 비해 거의 보지 못하게됐다.
일관성 문제는 아직 완전히 해결되지 않았지만 전체적인 내용을 물어보는 것이 아니라 잘게 쪼개어 물어보는 방식 등 AI에게 질문하는 방법에 대해 점차 적응하게 되어 문제가 생기지는 않았다.

2021년에 답을 찾지 못해 헤매던 내가 몇 년도 채 지나지 않아 AI를 활용해 문제를 해결하고 있다. 나 이외의 사람들도 똑같이 적응하고 활용하고 있다. 이전의 내가 지금의 시대처럼 급격한 변화를 예상하지 못했듯이, 지금의 나는 5년 후, 10년 후의 미래가 어떨지 
전혀 예상하지 못하겠다. 미래에 누구나 혼자서 AI를 활용해 자신만의 애플리케이션을 만들어낼 수 있는 환경이 온다면, 나는 나 혼자 게임을 만들어 보고 싶다.